پاسخ سوالات:

１.	دستور git init یک زیرشاخه جدید به نام .git میسازد که شامل تمام فایل های ضروری یک مخزن است. هرچیزی که گیت ذخیره و دستکاری میکند در آن قرار دارد. اگر بخواهیم از مخزنمان نسخه پشتیبان تهیه یا آن را کلون کنیم کپی کردن این فایل تقریبا هر چیزی که بخواهیم را در اختیار ما قرار میدهد. یک دایرکتوری .git که تازه راه اندازی شده باشد به طور معمول شامل این هاست:
$ ls -F1
Config
Description
HEAD
Hooks/
Info/
Objects/
Refs/
فایل description فقط توسط برنامه GitWeb استفاده میشود. فایل config شامل آپشن های پیکربندی خاص پروژه است و info یک فایل حذف گلوبال را برای الگوهای نادیده گرفته شده ای که نمیخواهیم در فایل .gitignore ردیابی کنیم نگه میدارد.
فایل hooks شامل اسکریپت های هوک سمت کلایت یا سرور است.
２.	منظور از atomic این است که یک کامیت شامل یک واحد کار واحد، کامل و منسجم است، به تنهایی معنا دارد بدون اینکه به کامیت های دیگر وابسته باشد یا بر آن تاثیر بگذارد. همچنین باید پیامی واضح و توصیفی داشته باشد که تغییرات ایجاد شده را خلاصه کند.
３.	Merge‌کردن کامیت ها باعث تغییر مکان آن ها میشود. به صورت دقیق تر، merge کردن باعث میشود که محتوای شاخه مبدا را برداریم و با شاخه مقصد یکپارچه کنیم. در این فرآیند تنها شاخه مقصد تغییر میکند و سابقه شاخه مبدا دست نخورده باقی میماند. اما rebase همه تغییرات را در یک patch فشرده میکند و سپس آن را در شاخه مقصد ادغام میکند. Rebase بر خلاف  merge باعث از بین رفتن سابقه تغییرات میشود، زیرا کل کار را از یک شاخه به شاخه دیگر انقال میدهد. در این فرآیند سابقه شاخه، ناخواسته حذف میشود. به عبارت دیگر، rebase به شیوه ارسال تغییرات از سلسله مراتب بالا به پایین و merge هم به گردش تغییرات از پایین به بالا گفته میشود.

دستور pull در گیت ترکیبی از دو دستور merge و fetch است. دستور pull علاوه بر دریافت اطلاعات از مخزن راه دور، بلافاصله آن ها را به صورت خودکار با شاخه کاری جاری ادغام میکند.
دستور cherry-pick یک یا چند کامیت خاص را از یک شاخه دیگر به شاخه فعلی اعمال میکند
４.	دستور reset شاخه جاری را به یک نقطه قبلی برمیگرداند و میتواند تغییرات را از تاریخچه حذف کند.
دستور revert یک کامیت را با ایجاد یک کامیت جدید که تغییرات کامیت مشخص را معکوس میکند، برمیگرداند.
دستور restore برای بازگرداندن فایل ها از تاریخچه یا استیج به حالت کاری استفاده میشود.
دستور switch برای تغییر شاخه های کاری استفاده میشود.
دستور checkout برای تغییر شاخه های کاری یا بازگرداندن فایل ها استفاده میشود.
５.	در زمان کار ممکن است فایل هایی را اضافه، حذف یا ویرایش کنیم اما پس از اتمام قسمتی و یا تمام کار، باید فایل هایمان را به یک محیط stage اضافه کنیم تا آماده کامیت شدن در مخزن شوند.
دستور git stash کار فعلی ما را به طور موقت ذخیره میکند و به ما این امکان را میدهد که بدون از دست رفتن پیشرفت آن به کار دیگری بپردازیم.
６.	مفهوم snapshot به معنی تصویری کامل از وضعیت تمام فایل ها در یک لحظه خاص است. هر کامیت در گیت یک snapshot از پروژه در آن لحظه است.
７.	Local repository مخزنی است که از قبل وجود دارد یا قبلا در دستگاه ما ذخیره شده است. این میتواند مخزنی باشد که قبلا کلون کرده ایم یا خارج از SourceTree کلون شده است. ما مخازن محلی را کلون نمیکنیم، فقط باید پوشه های آن ها را به رابط SourceTree اضافه کنیم. در مقابل، remote repository مخزنی است که در جای دیگری، مثلا در github، bitbucket یا هر سرور دیگری وجود دارد. این همان چیزی است که باید در دستگاه خودمان کلون کنیم که تبدیل به یک کپی local از مخزن remote تبدیل شود

